# 如何打造人们想要的 Web3 产品

> 原文：<https://blog.chain.link/a-guide-to-building-web3-products/>

无论是最新的 [DeFi](https://chain.link/education/defi) 创新还是开创性的新基础设施开发，Web3 都在以每秒一英里的速度前进。注意力和资金都是稀缺资源，产品与市场不匹配的项目有被抛在后面的风险。

与 Web2 的同行相比，Web3 的创业公司面临着一个竞争更激烈、节奏更快的环境。这种差异在很大程度上可以归因于对流动性的竞争需求——与更大市场整合的要求——以及开源项目固有的“可分叉性”，任何开发者都可以分叉项目的源代码来构建竞争项目。

这给创业团队带来了沉重的负担，他们可能会花费数月的时间和宝贵的资源来开发他们认为完美的产品，但最终却很少被关注、了解或采用。为了避免过度承诺一个行不通的产品愿景，并创造一个可以战胜现有竞争对手的关键价值主张，初创团队必须做好必要的尽职调查工作，并仔细构建一个构建产品的框架。虽然这在任何创业场景中都很重要，但由于 Web3 的快节奏和独特的考虑，它还有一些特定的元素。

[https://www.youtube.com/embed/7McJEAjWSrU?feature=oembed](https://www.youtube.com/embed/7McJEAjWSrU?feature=oembed)

### 关键要点

*   使用精益软件方法来避免常见的 Web3 启动产品开发陷阱。
*   在你开始认真建设之前，确定你的理想客户，寻找早期用户，并建立一个强大的社区来保持他们的参与和接受教育。
*   利用 Web3 社区的力量，通过调查和指标跟踪来验证问题和解决方案。
*   通过结合问题解决方案验证和竞争对手分析，创建关键价值主张。
*   找到问题-解决方案契合点后构建 MVP，使用构建-测量-学习反馈循环快速迭代。

## 了解科技创业公司的产品开发

创建一家科技创业公司通常比创建一家销售实体产品的公司需要更少的资本。例如，汽车公司需要数百万美元，如果不是数亿美元来原型和制造汽车。相比之下，构建一个软件产品所涉及的沉没成本相对较少。

科技也是低摩擦的——改变或添加代码通常比改变或添加现有的物理产品线更容易。一切都是通过计算机构建的，并通过后端服务进行部署。没有必要投资机器、商品，也不用担心供应链和制造业。

这意味着科技初创公司在使用精益软件开发的运营中处于独特的地位，精益软件开发是一种优先考虑短期产品周期的原则，通过高度关注客户反馈、测量和学习来致力于迭代改进。尽管这个概念起源于制造业，但是精益软件开发已经被科技创业公司广泛采用。

## 为什么要采用精益软件开发方法？

sing 精益方法最大限度地减少浪费，优先创造即时的客户价值。初创公司应该快速发展，快速失败，并应用所学知识来开发客户真正想要的产品和功能。

大多数创业团队从一开始就对他们想要打造的产品有一个清晰的想法。但是，尽管创业团队心中有一个清晰的产品愿景是正常和健康的，但精益方法要求创业公司在投入大量时间或资本来构建产品或服务之前，证明他们的想法是基于坚实的基础。

根据 CB Insights 的调查， [创业失败的两大原因](https://www.cbinsights.com/research/startup-failure-reasons-top/) 要么是因为缺乏资金，要么是因为没有市场需求。

![A chart detailing the top 12 reasons startups fail](img/ed75656d5d3ebc01576eca629773296a.png)

<figcaption id="caption-attachment-3771" class="wp-caption-text">“No market need” is a leading reason why startups fail, making product validation one of the most fundamental steps to launching a successful startup.</figcaption>



对于软件初创公司来说，精益方法意味着通过将资源分配到业务最重要的方面以及在产品开发之前验证市场需求来最小化这两种风险。简而言之:把钱花在最重要的事情上，在投入过多的时间和金钱之前，确保有感兴趣的客户。

为了实现这一点，团队应该将产品开发周期分成三个核心部分:构建、测量和学习。首先，以最小的形式构建一个产品或功能。然后，参考关键绩效指标(KPI)来衡量该产品或功能的成功程度。最后，将这些度量整理成知识，并应用到产品的下一次迭代中。虽然这在理论上听起来很简单，但在 Web3 初创公司中实施精益方法需要使这种方法适应 Web3 固有的独特挑战和差异。

在实施这个三步循环之前，初创公司必须采取一个通常没有提到的预备步骤:规划他们产品的第一次迭代。一次又一次，建立创业公司的流行方法——从精益方法论到“ [四步走，再到顿悟](https://www.amazon.com/Four-Steps-Epiphany-Steve-Blank/dp/0989200507)”——强调从客户开始的重要性。

## 在 Web3 中定义目标市场

为了打造一款真正有用且持久的产品，有必要从明确的 [目标市场](https://www.investopedia.com/terms/t/target-market.asp) 开始。这是任何希望打造成功产品的初创公司的第一步——初创公司 *必须* 用他们确定的客户群验证他们的产品想法，并问自己:“谁面临着我试图解决的问题？”回答这个关键问题是构建成功产品的最基本的起点之一。

### 作为目标市场的 Web3 社区

在一个由分散治理、利益相关者依赖的商业模式和无许可访问定义的行业中运营，由于社区成员的自然积累，Web3 项目比传统公司具有内在优势。这些社区通常由 Web3 创始团队正在寻找的人组成——面临他们试图解决的问题的早期采用者。

对于 Web3 创业团队来说，社区是一种宝贵的资源，能够在每一步提供对问题和解决方案的宝贵见解，从构思和寻找问题解决方案的契合点(更多信息见下文)到在 mainnet 上推出产品。Web3 项目应该着眼于培养一个最小可行社区(MVC ),准确地代表他们的目标市场，并与他们的最终目标保持一致。

这就是为什么建立正确的社区是一个新兴的 Web3 创业公司最重要的组成部分之一。一家 Web3 初创公司的初始社区应该代表他们的 [滩头市场](https://exec.mit.edu/s/blog-post/launching-a-successful-start-up-3-the-beachhead-market-MC7FUMDZ6IU5AIPP4WGIPN2PZJI4)——一个由用户组成的小市场，他们提出的解决方案满足了类似的痛点。有了合适的社区，在持续有效的沟通支持下，Web3 项目有了一个内置的用户基础，可以开始测试他们的想法。这些专注的社区成员是构思、测试和迭代产品的起点。

### 如何建立正确的 Web3 社区

Web3 初创公司应该批判性地思考决定一个人是否会遇到他们试图解决的问题的最重要的特征，并试图吸引一个由符合这一特征的敬业成员组成的高质量社区。

建立合适的社区的第一个可行步骤是阐明清晰的目的和愿景，通常以 [白皮书](https://cointelegraph.com/ico-101/what-is-a-white-paper-and-how-to-write-it%20) 的形式，并创建一个发送感兴趣用户的地方。在实践中，这意味着创建一个登录页面和白皮书，解释问题和建议的解决方案，以及一个 Discord 频道，开始创建一个充满热情的早期采用者的社区。

这里有一些构建 MVC 的有用技巧:

*   利用现有的关系网——成功的创业团队通常在他们的行业有很深的根基。寻求利用可能受到项目寻求解决的问题影响的现有关系，或者寻求推荐给那些可能面临问题的人。
*   **加入现有的 Web3 社区**——许多 Web3 项目互相提供相关服务，使得现有的 Web3 社区成为创业公司寻找潜在社区成员的完美环境。
*   ****优先考虑社区管理**—让社区讨论集中在目标上，让社区成员知情并接受教育。社区越健康，他们的反馈就越有帮助。**

 **## 寻找问题-解决方案匹配

一般来说，产品的推出是为了解决一个特定的问题。一个 [问题-解决方案契合度](https://studiozao.com/resources/what-is-problem-solution-fit-and-how-to-achieve-it-lean) 是指当一个创业团队能够验证它试图解决的问题是真实的，并且它提出的解决方案将被证明是有效的。

以 [为例，stable coins](https://blog.chain.link/what-are-stablecoins/)——与稳定资产挂钩的链上数字代币，最常见的是美元。Stablecoins 最初之所以引人注目，是因为用户无法获得稳定的资产，这在动荡的市场环境下是一个大问题。在一个问题-解决方案匹配的例子中，像戴、、、和这样的稳定的名人现在在更大的区块链生态系统中代表了超过[【1800 亿美元](https://coinmarketcap.com/view/stablecoin/) 的市值。

Stablecoins 是一个很好的适合问题解决方案的例子，因为市场很大程度上更喜欢特定的解决方案。虽然对稳定资产的需求显而易见，但市场的解决方案并不是任何稳定资产，而是与美元挂钩的稳定货币。

当寻求验证问题解决方案是否适合 Web3 初创企业时，洞察问题是否真的值得解决是很重要的。这就是定义明确的目标受众(通常是 Web3 初创公司的本地社区)变得有用的地方。通过进行客户访谈和社区调查，Web3 初创公司可以验证问题确实存在，并采取措施更好地理解它——为产品的首次迭代开发提供信息。

这里有一些策略和链接可以帮助指导这个过程:

*   **创建** [**定性**](https://www.surveymonkey.com/mp/quantitative-vs-qualitative-research/) **调查**——首先，问一些开放式的问题，让你深入了解问题的根源。例如，不要问用户是否想要一个稳定的资产，而是问他们由于缺少一个资产而遇到了什么问题，或者他们为什么想要一个。
*   **让参与变得简单**—使用流行软件如[survey monkey](https://www.surveymonkey.com/)或[TypefORM](http://typeform.com/)来简化调查创建过程。这些解决方案应用广泛，易于实现，并且为大多数用户所熟悉。
*   ****保持小圈子**—定性调查往往需要深入的回答。有太多的参与者，尤其是当他们与你的目标市场不完全匹配时，会导致分析瘫痪和结果不清晰。**

 **第二步是验证提议的解决方案。这可以通过多种方式实现，但关键思想是以有效的方式定量测量对提议的解决方案的响应。

*   **从一个可检验的假设** 开始——解决方案验证的目标是尽可能明确地证明或否定对初创公司提出的解决方案的需求。一个例子可能是:“我们认为，用户在很大程度上更喜欢以美元计价的稳定资产而不是其他基于菲亚特的稳定资产替代品。”
*   **创建** [**定量**](https://www.surveymonkey.com/mp/quantitative-vs-qualitative-research/) **调查**—以选择题或数字量表等形式编写重点问题，可以对围绕建议解决方案的问题给出明确的答案。例如，给调查对象多个解决方案，并询问他们最喜欢哪一个。
*   **跟踪本地指标**—确保测量本地指标，如 Discord 参与者、电子邮件订户和 beta 测试注册的数量，以更好地评估解决方案在最初阶段的吸引力。
*   **使用大样本量**—与定性研究相比，定量调查被用来寻找明确的答案，证明或反驳假设。通过大量的样本，创业团队可以更加确定他们的结果。

## 识别竞争对手和替代解决方案

对于许多 Web3 初创公司来说，找到一个好的问题解决方案应该包括执行竞争对手分析，以评估市场上的替代解决方案。竞争性解决方案是一个很好的指标，表明解决特定问题是有价值的。

例如，Uniswap 在引入 x*y=k 公式和创收流动性池的同时，很大程度上解决了区块链本地[分散交易所](https://blog.chain.link/dex-decentralized-exchange/)面临的流动性和定价问题。从那时起，多个竞争对手和替代解决方案(如 Bancor、Curve Finance、PancakeSwap 和 Trader Joe)已成功打入分散式交易所市场，并获得了大量用户。

竞争对手分析有助于确保一个 Web3 初创公司正在创造一个独特的解决方案，满足特定的利基市场。进入竞争市场的 Web3 初创公司需要一个关键的价值主张，来吸引用户关注他们的项目，而不是替代解决方案。这对于开放源码的 DeFi 协议尤其重要，因为它们很容易被派生来构建相同的功能。

### 创建关键价值主张

一个好的问题解决方案需要了解竞争对手是如何解决问题的，并为特定的目标市场建立一个解决相同问题的解决方案，但要以更好、更具体的方式。这方面的一个很好的例子是 Curve Finance，这是一个建立在以太坊之上的稳定的特定于硬币的分散式交易所。

乍一看，Uniswap 和 Curve 似乎是直接竞争对手，因为它们都是针对以太坊用户的分散式交易所。然而，使曲线融资快速增长的关键价值主张是 x*y=k 公式的线性附录，它减少了特定价格范围内的滑动——对减少稳定币到稳定币互换的滑动特别有用——以及一个流动性指标，使社区成员能够指导和权衡流动性回报。

由于 Curve 的稳定货币特定模型和围绕流动性指标的复杂系统，Curve 的目标市场是一个比 Uniswap 更小但受教育程度更高且更活跃的用户群。与 Uniswap 的通用解决方案相比，该协议为高级用户提供了高级功能，再次证明了通过目标市场的视角找到合适的问题解决方案的重要性。

![A graph showing how Curve Finance mitigates slippage](img/808745096625caa62e26042c6543c1b1.png)

<figcaption id="caption-attachment-3772" class="wp-caption-text">Building a novel formula specifically for stablecoin-to-stablecoin swaps enabled Curve Finance to create a compelling value proposition for DeFi users.</figcaption>



为了找到他们产品的关键竞争优势，Web3 初创公司必须专注于概念化他们试图解决的**特定问题，自然会产生量身定制的解决方案。早期采用者是新兴创业公司的支柱。Web3 创业团队应该着眼于为更小的用户子集构建最佳解决方案，而不是通过瞄准更大的市场来分散自己的力量。**

 **进行竞争分析的一些技巧:

*   **按链区分**—虽然市场上有多链 Web3 解决方案，但事实仍然是第 1 层区块链生态系统在很大程度上是分散的。注意可能存在于其他链上的替代解决方案，但主要关注同链竞争。
*   使用竞争对手的产品——不使用竞争对手的产品就不可能很好地了解它。通过试用竞争对手的产品，Web3 初创公司通常可以发现影响产品设计的低效之处。
*   ****加入社区平台** —Telegram、Discord 和其他平台是识别竞争对手产品中不合格功能的一个很好的方式，因为社区成员经常会提出问题和表达不满。**

 **### 转换成本

需要注意的是，发现竞争优势和创造独特的价值主张有时是不够的。

这是因为 [转换成本](https://www.investopedia.com/terms/s/switchingcosts.asp#:~:text=Switching%20costs%20are%20the%20costs,and%20time%2Dbased%20switching%20costs.) ，或消费者因更换产品而产生的成本。转换成本有多种形式，从直接财务成本(转移流动性的天然气费用)到无形成本，如转换所花费的时间和精力(对项目的尽职调查)。一家 Web3 初创公司的独特价值主张必须足够吸引用户，以克服转换的负面价值。一个独特的竞争优势是不够的——创业公司必须找到一个 *关键* 竞争优势。

## 构建最小可行产品

识别问题，定义目标市场，然后通过各种调查和竞争对手分析来验证产品与解决方案的匹配度，这些都是实现创造 [最低可行产品(MVP)目标的关键步骤。](https://www.ycombinator.com/library/4Q-a-minimum-viable-product-is-not-a-product-it-s-a-process) 通过在开始产品开发之前消除这些细节，创业团队可以节省宝贵的时间和金钱，如果他们的想法没有通过问题-解决方案匹配的测试，并根据他们的发现进行迭代。

如果一家初创公司找到了合适的问题解决方案，是时候开始构建 MVP 了——一种具有足够功能的产品，可以吸引早期采用者并验证产品。在 Web3 中，这通常与 beta 或 testnet 的发布相一致。Frank Robinson 于 2001 年在 [中提出了 MVP 的概念，MVP 使初创公司能够在最小化资源支出的同时进一步验证他们的想法。](https://web.archive.org/web/20160525101214/http://www.syncdev.com:80/minimum-viable-product/)

MVP 背后的理念是创业团队应该能够快速行动和迭代。通过向早期采用者快速介绍最小可行的产品，创业团队可以在产品开发过程的早期阶段收到有价值的反馈，允许基于用户反馈的快速迭代和支点。

### MVP 流程

建立一个 MVP 需要初创公司深入思考产品及其特性，并尽快将最关键的特性展现在早期采用者面前。MVP 的目的不是让 Web3 初创公司不必要地削减功能，而是将重点放在最有影响力的一小部分功能上，并对它们进行验证。

这是构建-测量-学习反馈循环的起点。Web3 初创公司应该以最基本的形式，开发他们认为早期用户最需要的功能。然后，他们需要通过收集 UI 交互、交易和客户反馈等关键指标来衡量它的成功程度。最后，创业公司需要吸取这些经验，快速迭代解决常见的挫折。这个迭代过程一遍又一遍地继续，直到团队创建了一个被称为最小适销产品(MMP)的产品版本，这是面向公众的初创公司产品的第一个版本。在 Web3 中，这通常是项目在 mainnet 上部署的时候。

### 以安全的心态快速迭代

使用这种产品开发流程的 Web3 初创公司面临的一个独特问题是，需要在快速迭代的同时构建高度安全的软件。

简而言之，当 Web3 中的所有东西都需要完全安全的时候，你怎么能快速构建一些东西呢？答案是:将安全考虑直接插入到 MVP 过程中。使用 MVP 公式迭代使得 Web3 创业团队能够对小特性进行安全检查。一次测试一个功能以发现可能的攻击或漏洞比在过程结束时审计一个大型代码库要容易得多。也就是说，建议 Web3 初创公司一旦起步，就与第三方审计机构合作，进一步检查他们的智能合约代码的安全性，以抵御可能的攻击媒介。

开始 MVP 流程时，请记住:

*   **测试和质疑一切**—从本质上来说，MVP 更多的是一个过程，而不是一个单一的产品，这个过程的核心价值是在尽可能小的规模上测试假设的能力。质疑每一个新功能，只构建必要的功能。
*   将潜在功能分类——将功能分类为“必须拥有”、“最好拥有”和“附加功能”通过对各种特性进行排序，可以更容易地辨别出应该首先构建和测试什么。
*   ****设置关键绩效指标(KPI)**—在测试某个功能的哪些方面是有效的，哪些方面需要改变时，确定直接衡量成功的 KPI，并仔细衡量它们。**

 **## 实现产品与市场的契合

由投资家兼企业家马克·安德森创造的术语 [产品-市场契合度](https://pmarchive.com/guide_to_startups_part4.html) 指的是一种新产品完美地满足市场需求。可以说，每一个非常成功的创业公司都实现了产品与市场的契合。对于 Web3 初创公司来说，实现产品与市场的契合是最终的成就——这将带来流动性的飙升、容易留住的用户的涌入、出色的客户评价等等。

产品与市场的匹配也是爆炸性的，已经实现产品与市场匹配的初创公司面临的最突出的问题之一就是简单地适应大量涌入的需求。时机是关键，但不可预测。例如，OpenSea 和 Uniswap 是各自垂直领域中最大的两个 Web3 项目，它们的用户群在过去两年中飙升，但两家公司都从 2018 年开始运营。他们为用户创造了一个伟大的产品，但是必须等待市场的发展。

![A graph showing Uniswap's user growth since its launch](img/c1305d823957ff2ce1aa3b88bbe20aba.png)

<figcaption id="caption-attachment-3773" class="wp-caption-text">A well-designed product that finds product-market fit naturally leads to an exponential growth in users.</figcaption>



![A graph showing OpenSea's user growth since its launch](img/ab35710c9d069436fa3eed2eb406d5c9.png)

<figcaption id="caption-attachment-3774" class="wp-caption-text">Timing is key, but unpredictable. While OpenSea and Uniswap launched around the same time, OpenSea achieved its product-market fit when NFTs began rising in popularity.</figcaption>



虽然很容易判断一家初创公司是否已经实现了这一目标，但要实现产品与市场的完美契合并没有固定的公式。知识分子和商界领袖都曾一次又一次地尝试编纂成功的公式，但实现产品与市场的契合与其说是一门科学，不如说是一门艺术。

然而，通过采用本文概述的方法，初创公司可以为其产品开发旅程的每一步制定一个稳健的计划，从问题验证到产品在 mainnet 上的发布。创业是艰难的，有效分配时间和资源至关重要。这些屡试不爽的过程可以帮助初创公司创造出强大的产品，不费吹灰之力就能解决实际问题。

## 应用于带有 Chainlink 的启动

[Startup with chain link](https://chainlinklabs.com/startup?utm_medium=referral&utm_source=chainlink-blog&utm_content=a-guide-to-building-web3-products)专为支持 Web3 创始人而打造，为他们提供世界一流的资源，协助他们踏上创业之旅。该项目帮助初创公司从最初的构思和验证到建立一个工作系统和培养社区。

正在打造独特而有趣的产品、服务或产品的 Web3 创始团队被邀请到 [申请](https://chainlinklabs.com/startup?utm_medium=referral&utm_source=chainlink-blog&utm_content=a-guide-to-building-web3-products) 。为了将更多的 Web3 启动资源直接发送到您的收件箱， [注册 Chainlink 简讯](https://pages.chain.link/subscribe?utm_medium=referral&utm_source=chainlink-blog&utm_content=a-guide-to-building-web3-products) 。**********